# Описание проекта - Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Файлы в папке
| Название файла | Описание | 
| :---------------------- | :---------------------- |
| [Тетрадь проекта](catering_popularity.ipynb) | Тетрадь Jupyter Notebook с описанием проекта, целями, графиками |
| [Презентация проекта](Исследование рынка общепита.pdf) | Презентация проекта для потенциальных инвесторов |

## Данные

В наличии были данные с [портала открытых данных Москвы](https://data.mos.ru/opendata) о заведениях общественного питания:
- идентификатор объекта;
- название объекта;
- признак сетевого ресторана;
- тип объекта;
- адрес;
- количество посадочных мест.

## Задачи

Для открытия нового кафе выявить характеристики, которые позволят ему быть популярным. Признаки популярности:
- вид заведения (наиболее встречающиеся);
- количество мест (медианное число мест по существующим заведениям);
- район расположения (с точки зрения бизнеса должна быть наименьшая конкуренция).
Также необходимо предположить перспективы развития кафе в сеть.
В качестве результата исследования также должна быть предоставлена презентация для потенциальных инвесторов.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *plotly*, *numpy*

## Выводы
Определены следующие параметры нового кафе:
1. Тип заведения: кафе, столовая, ресторан или фастфуд.
2. Медианное чисто мест существующих кафе - 40. Количество мест необходимо выбирать из финансовых возможностей аренды.
3. Район расположения: Киевский, Восточный. Чем дальше от центра, тем ниже конкуренция.
4. Возможны перспективы развития в сеть при типах заведения: кафе, ресторан или фастфуд.

## Статус проекта
Завершен.