# Описание проекта - Повышение качества работы с клиентами на основе ML

## Данные
Были предоставлены следующие данные клиентов:
- признак пола;
- признак проживания или работы в районе фитнес-центра;
- признак сотрудника компании-партнера клуба;
- признак первоначальной записи в рамках акции "приведи друга";
- признак наличия номера телефона;
- возраст;
- количество месяцев с момента первого обращения в фитнес-центр;
- длительность текущего абонемента;
- количество месяцев до окончания текущего абонемента;
- признак посещения групповых занятий;
- средняя частота посещений групповых занятий с начала действия абонемента;
- средняя частота посещений групповых занятий в неделю за предыдущий месяц;
- суммарная выручка от других услуг фитнес-центра;
- признак оттока.

## Задача
Повышение прибыльности сети фитнес-центров за счет повышения качества работы с "утекающими" клиентами.
Подзадачи:
1. Создать модель машинного обучения, прогнозирующую вероятность оттока для каждого клиента.
2. Решить задачу кластеризации пользователей: выделить группы и охарактеризовать свойства.
3. Выделить признаки, наиболее влияющие на отток, и разработать рекомендации по работе с клиентами.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *sklearn*, *scipy*

## Выводы
1. В качестве модели прогноза оттока клиентов выбрана модель на основе логистической регрессии.
2. Пользователи поделены на 5 кластеров по модели на основе K-средних. Требующими внимания клиентами определены кластеры 1 и 2. Наиболее сильные признаки для оттока:
- заканчивающееся действие абонемента;
- недавнее первичное посещение сети клубов;
- редкое посещение групповых занятий;
- исключительно для группы 1 - дальнее расположение работы и дома от клуба.
3. Рекомендации для удержания клиентов:
- отслеживание пользователей с оканчивающимся сроком действия абонемента. Предлагается за месяц до окончания абонемента напоминать об этом клиенту, возможно, предложив скидку на продление;
- было предположено, что отток клиентов, которые только недавно пришли первый раз, связан с акцией "первый месяц бесплатно". В таком случае возможно стоит отказаться от такой акции в пользу "платной" - 50% скидка для всех новичков;
- для борьбы с оттоками из-за редких посещений групп, предлагается бесплатно при покупке абонемента предлагать 10 любых групповых занятий;
- для заинтересованности людей, живущих и работающих далеко от клуба, рекомендуется предлагать скидку на такси и каршеринги при посещении любого клуба сети.